# MySQL数据类型

在设计表时，应该特别重视所用的数据类型。使用错误的数据类型可能会严重地影响应用程序的功能和性能。更改包含数据的列不是一件小事（而且这样做可能会导致数据丢失）。

## D.1 串数据类型

**定长串**接受长度固定的字符串，其长度是在创建表时指定的。

**变长串**存储可变长度的文本。

MySQL处理定长列远比处理变长列快得多。此外，MySQL不允许对变长列（或一个列的可变部分）进行索引。这也会极大地影响性能。

|数据类型|说明|
|:---:|:---:|
|CHAR|1~255个字符的定长串。他的长度必须在创建时指定，否则MySQL假定为CHAR(1)|
|ENUM|接受最多为64K个串组成的一个预定义集合的某个串|
|TEXT|最大长度为64K的变长文本|
|LONGTEXT|与TEXT一样，但最大长度为4GB|
|MEDIUMTEXT|与TEXT一样，但最大长度为16K|
|TINYTEXT|与TEXT一样，但最大长度为255字节|
|SET|接受最多64个串组成的一个预定义集合的零个或多个串|
|VARCHAR|长度可变，最多不超过255字节。如果在创建时指定VARCHAR(n)，则可存储0到n个字符的变长串(其中n<=255)|

**使用引号：** 不管使用何种形式的串数据类型，串值都必须括在引号内（通常单引号更好）。

**当值不是数值时：** 你可能会认为电话号码和邮政编码应该存储在数值字段中（数值字段只存储数值数据），但是，这样做却是不可取的。如果在数值字段中存储邮政编码01234，则保存的将是数值1234，实际上丢失了一位数字。需要遵守的基本规则是：如果数值是计算（求和、平均等）中使用的数值，则应该存储在数值数据类型列中。如果作为字符串（可能只包含数字）使用，则应该保存在串数据类型列中。

## D.2 数值数据类型

**有符号或无符号：** 所有数值数据类型（除BIT和BOOLEAN外）都可以有符号或无符号。有符号数值列可以存储正或负的数值，无符号数值列只能存储正数。默认情况为有符号，但如果你知道自己不需要存储负值，可以使用UNSIGNED关键字，这样做将允许你存储两倍大小的值。

|数据类型|说明|
|:---:|:---:|
|TINYINT|整数值，支持-128~127(UNSIGNED时为0~255)|
|SMALLINT|整数值，支持-32768~32767(UNSIGNED时为0~65535)|
|MEDIUMINT|整数值，支持-8388608~8388607(UNSIGNED时为0~16777215)|
|INT(或INTEGER)|整数值，支持-2147483648~2147483647(UNSIGNED时为0~4294967295)|
|BIGINT|整数值，支持-9223372036854775808~9223372036854775807(UNSIGNED时为0~18446744073709551615)|
|BOOLEAN(或BOOL)|布尔标志，或者为0或者为1，主要用于开/关(on/off)标志|
|BIT|位字段，1～64位。(在MySQL 5之前，BIT在功能上等价于TINYINT)|
|DECIMAL(或DEC)|精度可变的浮点值|
|DOUBLE|双精度浮点值|
|FLOAT|单精度浮点值|
|REAL|4字节的浮点值|

**不使用引号：** 与串不一样，数值不应该括在引号内。

**存储货币数据类型：** MySQL中没有专门存储货币的数据类型，一般情况下使用DECIMAL(8, 2)。 

## D.3 日期和时间数据类型

MySQL使用专门的数据类型来存储日期和时间值。

|数据类型|说明|
|:---:|:---:|
|DATE|表示1000-01-01~9999-12-31的日期，格式为YYYY-MM-DD|
|TIME|格式为HH:MM:SS|
|DATETIME|DATE和TIME的组合|
|TIMESTAMP|功能和DATETIME相同(但范围较小)|
|YEAR|用2位数字表示，范围是70(1970年)~69(2069年)，用4位数字表示，范围是1901~2155年|

## D.4 二进制数据类型

二进制数据类型可存储任何数据（甚至包括二进制信息），如图像、多媒体、字处理文档等。 

|数据类型|说明|
|:---:|:---:|
|TINYBLOB|Blob最大长度为255字节|
|BLOB|Blob最大长度为64KB|
|MEDIUMBLOB|Blob最大长度为16MB|
|LONGBLOB|Blob最大长度为4GB|
