# 18 全文本搜索

## 18.1 理解全文本搜索

并非所有引擎都支持全文本搜索，MySQL支持几种基本的数据库引擎。并非所有的引擎都支持全文本搜索。两个最常使用的引擎为MyISAM和InnoDB，前者支持全文本搜索，而后者不支持。

LIKE通过统配操作匹配文本，通过LIKE能查找包含特殊值或部分值的行。

虽然这些搜索机制很有用，但存在几个重要的限制
* 性能——通配符和正则表达式匹配通常要求MySQL尝试匹配表中所有行(而且这些搜索极少使用表索引)。因此，由于被搜索行数不断增加，这些搜索可能非常耗时。
* 明确控制——使用通配符和正则表达式匹配，很难(而且并不总是能)明确地控制匹配什么和不匹配什么。
* 智能化结果——虽然基于通配符和正则表达式的搜索提供了非常灵活的搜索，但他们都不能提供一种智能化的选择结果的方法。

所有这些限制以及更多的限制都可以使用全文本搜索来解决。在使用全文本搜索的时候，MySQL不需要分别查看每个行，不需要分别分析和处理每个词。MySQL创建指定列中各词的一个索引，搜索可以针对这些词进行。这样，MySQL可以快速有效地决定哪些词匹配(哪些行包含它们)，哪些词不匹配，它的匹配频率等。

## 18.2 使用全文本搜索

为了使用全文本搜索，必须索引被搜索的列，而且要随着数据的改变不断底重新索引。在对表列进行适当的设计后，MySQL会自动进行所有列的索引和重新索引。

在索引后，SELECT可以Match()和Against()一起使用来实际执行搜索。

### 18.2.1 启用全文本搜索支持

一般在创建表的时候启用全文本搜索。CREATE TABLE语句接受FULLTEXT子句，它给出被索引列的一个都好分隔的列表。

```SQL
示例
```

在定义之后，MySQL自动维护该索引。在增加、更新或删除行的时候索引随之更新。

可以在创建表时指定FULLTEXT，或者在稍后指定(在这种情况下所有已有的数据必须立刻索引)。

**不要在导入数据时使用FULLTEXT** 更新索引要花时间，虽然不是很多，但毕竟要花时间。如果正在导入数据到一个新表，此时不应该启用FULLTEXT索引。应该首先导入所有数据，然后再修改表，定义FULLTEXT。这样有助于更快地导入数据(而且使索引数据的总时间小于在导入每行时分别进行索引所需的总时间)。

### 18.2.2 进行全文本搜索

在索引之后，使用两个函数Match()和Against()执行全文本搜索，其中Match()指定被搜索的列，Against()指定要使用的搜索表达式。

```SQL
示例
```

**使用完整的Match()说明** 传递给Match()的值必须与FULLTEXT()定义中的相同。如果指定多个列，则必须列出它们(而且次序正确)。

**搜索不区分大小写** 除非使用BINARY方式(本章中没有介绍)，否则全文本搜索不区分大小写。

全文本搜索的一个重要部分就是对结果排序。具有较高等级的行先返回(因为这些行很可能是你真正想要的行)。

```SQL
示例
```

在SELECT而不是WHERE子句中使用Match()和Against()。Match()和Against()用来建立一个计算列，此列包含全文本搜索计算出的等级值。等级由MySQL根据行中词的数目、唯一词的数目、整个索引中词的总数以及包含该词的行的数目计算出来。

**排序多个搜索项** 如果指定多个搜索项，则包含多数匹配词的那些行将具有比包含较少词(或仅有一个匹配)的那些行高的等级值。

全文本搜索提供了简单LIKE搜索不能提供的功能。而且，由于数据是索引的，全文本搜索还相当快。

### 18.2.3 使用查询扩展

查询扩展用来设法放宽所返回的全文本搜索结果的范围。在使用查询扩展时，MySQL对数据和索引进行两遍扫描来完成搜索

### pdf page 136







